зачёт - защита групповых проектов

последние две среды - защита проекта
13 занятие - обычный зачёт с тестом

----------------------------------------------------------------
Управление бизнес-проектами
----------------------------------------------------------------


не продукт, а ценность для потребителя

1% идей доходит до релиза
-- часто людей останавливает страх (потерять деньги, разочароваться в себе)
  -- финансовая часть часто не проработана вообще (нет никаких цифр)


Как привлечь первых клиентов?


-- вертикальный маркетинг (традиционный)
  -- копирование деятельности конкурентов (потенциально приводит к уменьшению долей рынка и банкротству)

Ограничители спроса
-- доходы
-- потребности

Спрос в глобальном смысле не растёт

Нужен нетрадиционный маркетинг, принципиально новый продукт
Более корректно - не продукт, а рыночное предложение

Черты проекта
-- временные параметры
-- финансовые параметры

* конкретные цели
* степень уникальности
* координирование
* временная организационная структура


Тизер проекта

-- название
-- бизнес концепция (что/кто? как? почему?)
-- команда проекта [руководитель (конечно, Я), коммерческий лидер/директор, технический лидер/директор,
										PR-директор, маркетолог], ИХ ДОЛИ
-- характеристики продукта в сравнении с аналогами (конкурентными решениями) [сравнение технических параметров, качественная оценка,
										преимущества нашего продукта как вывод]
-- целевой рынок проекта в динамике (со ссылками на статистику)
-- бизнес модель (тип бизнес-модели, ключевые клиенты, способ получения дохода)
-- финансовый план (на 3 года), в том числе привлечение инвестиций в проект
-- перспективы масштабирования на российском и международном рынке




----------------------------------------------------------------
Создание ценности 19.09.2918
----------------------------------------------------------------
для привлечения коиентов:
-- предложить дополнительные услуги (доставка)
-- 

мвркетинговые приоритеты стартапа
-- каналы и методы продаж
-- продукт/услуга
-- потребитель
-- активы и навыки в команде (компании)
-- сырьё и материалы (сексуальные маленькие школьники с большими членами и ленивые тетки с огромными сиськами)

"боль" клиента
-- недостаток ресурсов (денег, времени, физических сил)
-- отсутствие знаний и информации о возникшей проблеме
-- неёффективность используемых методов и средств вразрешении проблемы
-- недовольство физическим и эмоциональным состоянием



  /персонал и коммуникации\
 /       процессы          \
/         продукт           \

НЕ ОЧЕНЬ ЛИ ПОВЕРХНОСТНО ВЫ ОПИСАЛИ СВОЕГО ШКОЛЬНИКА

этапы разработки профиля клиента
-- выделение условных сегментов из опыта
-- построение гипотезы - первичное описание профилей
-- исследование аудитории: соцсети
-- постоянное уточнение профилей



























