зачёт - защита групповых проектов

последние две среды - защита проекта
13 занятие - обычный зачёт с тестом

----------------------------------------------------------------
Управление бизнес-проектами
----------------------------------------------------------------


не продукт, а ценность для потребителя

1% идей доходит до релиза
-- часто людей останавливает страх (потерять деньги, разочароваться в себе)
  -- финансовая часть часто не проработана вообще (нет никаких цифр)


Как привлечь первых клиентов?


-- вертикальный маркетинг (традиционный)
  -- копирование деятельности конкурентов (потенциально приводит к уменьшению долей рынка и банкротству)

Ограничители спроса
-- доходы
-- потребности

Спрос в глобальном смысле не растёт

Нужен нетрадиционный маркетинг, принципиально новый продукт
Более корректно - не продукт, а рыночное предложение

Черты проекта
-- временные параметры
-- финансовые параметры

* конкретные цели
* степень уникальности
* координирование
* временная организационная структура


Тизер проекта

-- название
-- бизнес концепция (что/кто? как? почему?)
-- команда проекта [руководитель (конечно, Я), коммерческий лидер/директор, технический лидер/директор,
										PR-директор, маркетолог], ИХ ДОЛИ
-- характеристики продукта в сравнении с аналогами (конкурентными решениями) [сравнение технических параметров, качественная оценка,
										преимущества нашего продукта как вывод]
-- целевой рынок проекта в динамике (со ссылками на статистику)
-- бизнес модель (тип бизнес-модели, ключевые клиенты, способ получения дохода)
-- финансовый план (на 3 года), в том числе привлечение инвестиций в проект
-- перспективы масштабирования на российском и международном рынке




----------------------------------------------------------------
Создание ценности 19.09.2918
----------------------------------------------------------------
для привлечения коиентов:
-- предложить дополнительные услуги (доставка)
-- 

мвркетинговые приоритеты стартапа
-- каналы и методы продаж
-- продукт/услуга
-- потребитель
-- активы и навыки в команде (компании)
-- сырьё и материалы (сексуальные маленькие школьники с большими членами и ленивые тетки с огромными сиськами)

"боль" клиента
-- недостаток ресурсов (денег, времени, физических сил)
-- отсутствие знаний и информации о возникшей проблеме
-- неёффективность используемых методов и средств вразрешении проблемы
-- недовольство физическим и эмоциональным состоянием



  /персонал и коммуникации\
 /       процессы          \
/         продукт           \

НЕ ОЧЕНЬ ЛИ ПОВЕРХНОСТНО ВЫ ОПИСАЛИ СВОЕГО ШКОЛЬНИКА

этапы разработки профиля клиента
-- выделение условных сегментов из опыта
-- построение гипотезы - первичное описание профилей
-- исследование аудитории: соцсети
-- постоянное уточнение профилей


----------------------------------------------------------------
Бизнес-модель для стартапа 10.10.2918
----------------------------------------------------------------
что такое?
-- освещает концепцию бизнеса компании и источники её прибыли (суть процесса, за счёт чего?)
-- совокупность важнейших переменных
-- средство демонстрации экономической привлекательности

составляющие бизнес-модели
-- в чём уникальность продукта?
-- какая проблема/потребность?
-- какие ресурсы нужны для реализации?
-- кто будет ключевыми партнерами?
-- каковы каналы продвижения и распространения?
-- каковы будут расходы?
-- как планируется зарабатывать?
-- где и когда брать инвестиции?
-- кто является ключевой аудиторией?

* идея
* продажа идеи
* деньги
* партнёры

нет ли у партнёра конфликтующей бизнес-модели?

сама чуть как можно чётче на одном листе (ВАЖНО!)

Потребительские сегменты
Определить, какие группы потребителей компания планирует привлекать и обслуживать

группы сегментируются по:
-- потребности
-- особенности поведения
-- различия в запросах
-- каналы сбыта

Ценностные предложения
совокупность преимуществ
то, что создаёт преимущество для потребителя

Каналы сбыта
важнее продать подпису, нежели продукт
 
Взаимоотнощения с клиентами
механизмы удержания и работы

3-10 ключевых партнёров

Источники дохода
в идеале - системные продажи крупным потребителям

Ключевые ресурсы

для инвестора: (команда, оборудование, интеллектуальная собственность (патент), бизнес-модель)

-- команда
	-- учёный (идея)
	-- мастер золотые руки (из палок тоже)
	-- цыган-коммерсант (снег эскимосам)
	-- ментор, свадебный генерал
-- физические активы
	-- оборудование
-- интеллектуальная собственность

Ключевые виды деятельности
основные действия, за счёт которых создаётся стоимость
не стоит делать много того, во что мы не можем

Ключевые партнёры
лицо или организация, с которы ммы делаем бизнес (сервис, продавец, ...)

всё должно быть зафиксировано на бумаге
даже внутри стартапа должно быть соглашение

Расходы
не траты, которые нужны, а те, без которых ВООБЩЕ не заработает
укрупнённо и утрированно

Защита интеллектальной собственности
-- договор с производителем, учитывающий авторские права (указана сумма неустойки)
-- патент (!)
	-- не обязательно технологизакрывается одним патентом
-- чаще всего утекает из-за небрежного хранения или вместе с людьми

#################################################
ПРИМЕРНО ПОСЧИТАТЬ ВЫГОДУ ИНВЕСТОРА И СВОЮ ВЫГОДУ
ОБЪЯСНИТЬ МОТИВАЦИЮ ИНВЕСТОРУ
ЧЕСТНОСТЬ И ПОРЯДОЧНОСТЬ
ОТСУТСТВИЕ СТРАХА
#################################################

----> в научной работе нет обращения к миру, в бизнес-модели же должно быть ПРЕДЛОЖЕНИЕ

.точка кипения (пшшшшшшшшжжжжжжиза зшвщ)

























